(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(โรงเรียนมัธยมเป่ยอวี๋)
รู้ไหมว่าเรียนเต้นต้องใช้เงินเท่าไร
ลูกไม่เด็กแล้วนะ
เรื่องเพ้อฝันที่ไม่มีวันเป็นจริงนั่นเลิกสักทีเถอะ
หนูไม่ต้องให้แม่จ่ายเงินจ้างครู
หนูขอฝึกเองได้ไหม
จะไปเต้นที่ไหน
ห้องรับแขกป้าลูกเหรอ
หรือว่าจะเช่าห้องเรียนเต้น
แต่ละชั่วโมงนับดูแล้วแพงหูฉี่เลย
อาเจิ้งของลูก คลินิกที่เปิดใหม่เอาแต่ขาดทุน
เราเองก็ใช้ชีวิตกันอย่างจำกัดจำเขี่ย
งั้นทีเจิ้งเข่อเจียเรียนศิลปะ
ก็ต้องใช้เงินไม่ใช่เหรอ
ถ้าน้องไม่เรียนศิลปะ
ก็ไม่มีทางเข้ามหาลัยได้
เพราะงั้นหนูต้องเลิกเต้นใช่ไหม
เข้าใจแล้วค่ะ
(บะหมี่ถ้วย)
จะมองโรงเรียนประถมทำไมน่ะ
เข้ามากับฉัน
ไปไหนเหรอ
วันนี้พวกเรา
มาเพื่อเดินขึ้นบันไดหรือไง
เหนื่อยแล้วเหรอ รุ่นน้อง
มาที่นี่ทำไมเหรอ
ถ้าไม่มีที่เต้นก็ใช้ที่นี่
แก้ขัดไปก่อนแล้วกัน
ทำไมเหรอ
ขอบคุณนะ
ถ้าเธอรู้สึกว่ามีตรงไหนไม่โอเคก็บอกฉันนะ
(3,098 วัน)
(อาศัยร่วมกันอย่างเป็นทางการวันที่ 36)
ใครน่ะ
ใคร
ซวงเจี้ยง ซวงเจี้ยง
- มา ตื่นแล้วเหรอ
- มาๆ ไป
- ลุกขึ้นๆ
- ขอโทษด้วย
- พวกคุณทำอะไรน่ะ
- ฉันจะบอกให้นะ
แม่เธอขายเธอให้พวกเราแล้ว
หยุดนะ
นอนไม่หลับเหรอ
เพิ่งอาบน้ำเสร็จเธอก็ออกมา
ต้องมุ่งมั่นกับเป้าหมายขนาดนี้เลยเหรอ
อยากเห็นหนุ่มหล่อลุกออกจากอ่างอาบน้ำเหรอ
เวินอี่ฝาน
เธอทำแบบนี้หมายความว่าไง
เธอจะกอดอีกนานแค่ไหน
เวินอี่ฝาน
เธอ…
ทำแบบนี้หมายความว่าอะไร
(ซางเหยียน: เธอเป็นอะไร)
เขาโกรธเหรอ
(อะไรเหรอ)
(เธอเป็นอะไร - อะไรเหรอ)
(นายส่งหาผิดคนเหรอ)
ชูนิ้วโป้งหมายความว่าไง
ให้กำลังใจแต่เช้าตรู่เหรอ
เมื่อวานนายส่งวีแชทมา
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เธอหมายความว่าไง
คิดจะทำเป็นว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ
เป็นเพราะเรื่องที่ฉัน
ไม่ได้อยู่จุดดอกไม้ไฟกับนายให้เสร็จเหรอ
ขอโทษนะ
เพราะฉันเลยพลอยทำนายหมดสนุก
แต่เมื่อวานฉันเหนื่อยจริงๆ
ได้
สำหรับฉันแล้ว
เรื่องนี้ก็ไม่นับว่าเป็นเรื่องใหญ่อะไร
แต่หวังว่าต่อไปพอเธอทำเรื่องพรรค์นี้แล้ว
จะให้คำอธิบายที่ฟังดูเข้าท่ากับฉันหน่อย
ใจแคบจริงๆ ด้วย
ฉันจะทำนะ
หมายความว่าไงกัน
ไม่รับผิดชอบเหรอ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ พี่
อรุณสวัสดิ์
เป็นอะไรไปคะ พักผ่อนไม่พอเหรอ
นอนไม่หลับ แถมฝันเป็นตุเป็นตะ
ไม่รู้ว่าคนท้องทุกคนเป็นแบบนี้กันหมดไหม
เหนื่อยแล้วนะ
ไม่ง่ายเลย
เมื่อคืนเธอนอนเป็นไงบ้าง
พอได้อยู่ค่ะ
ก็แค่ฝันตลอดทั้งคืน
ฝันอะไรเหรอ เล่ามาให้ฉันฟังสิ
ให้พระอินทร์ที่กลับมาเกิดอย่างฉัน
ช่วยเธอทำนายฝัน
จะได้ให้ฉันตื่นเต็มตาหน่อย
ก็แค่
ฝันถึงตัวเองจู่ๆ ก็เข้าไปในป่าที่กว้างใหญ่มากๆ
จากนั้นฉันก็เลยเดินไปเรื่อยๆ
อยากจะหาทางออกให้เจอ
แต่สังเกตว่าไม่ว่ายังไงก็หาไม่เจอ
ตอนหลัง
เดินไปเรื่อยๆ จนจู่ๆ ฟ้าก็มืดลง
แล้วมันก็เริ่มหนาวมากๆ
ฉันรีบเดินหน้าต่อไปอีก
แล้วก็เดินไปเรื่อยๆ
จู่ๆ นึกขึ้นได้
เหมือนว่าทางที่ตัวเองมา
จะมองเห็นดวงอาทิตย์
แล้วฉันก็นึกในใจ
ว่ากลับไปรับความอบอุ่นจากดวงอาทิตย์ดวงนั้น
เดินไปๆ
พบว่าฉันเจอดวงอาทิตย์แล้วจริงๆ
ฟ้ามืดหมดแล้วไม่ใช่เหรอ
ดวงอาทิตย์มาจากไหนกัน
ก็เลยเป็นความฝันไงคะ
จบแล้วเหรอ
แล้วสุดท้ายเธอ…
ตอนที่มองเห็นดวงอาทิตย์ ฉันก็เดินออกมา
ฉันยังจำได้
ว่าตอนที่ฉันมองเห็นดวงอาทิตย์
เหมือนยัง
อดไม่ได้ที่จะกอดมัน
ความฝันนี้…
- ทำนายยากใช่ไหม
- ยากอยู่บ้าง
(พอเธอแก่ตัวลง)
(ให้เธอยืม อ่านหนังสือไม่ใช่มีแค่การอ่านตำรา)
(ในชีวิตต้องอ่านบทกวีถึงจะหลับฝันได้)
(พอเธอแก่ตัวลง ฉันไม่มีทางลืม)
(ช่วงเวลานี้ที่เราเคยผ่านมาด้วยกัน)
จริงสิ หนังสือที่ฉันคืนให้เธอ เธอได้หรือยัง
(พอเธอแก่ตัวลง ฉันไม่มีทางลืม)
(ช่วงเวลานี้ที่เราเคยผ่านมาด้วยกัน)
ตอนนี้เบื้องบนส่งงานร้อนมาให้
เจ้าทุกข์ของจงหนานซิติ้เมื่อคราวก่อน
ตอนนี้เป็นบุคคลร้อนแรงในช่องของเรา
เจ้านายอยากตีเหล็กตอนยังร้อนๆ
ทำรายงานข่าวติดตามผล
คนคนนั้นเป็นเพื่อนสมัยม.ปลายของอี่ฝาน
- พอดีเลย
เธอให้อี่ฝานช่วยติดต่อให้ พรุ่งนี้ส่งดราฟต์แรกนะ
ช่วงตรุษจีนก็อาศัยอี่ฝานให้ทำงานอยู่คนเดียวแล้ว
จะปล่อยให้เธอทำโอทีอีกไม่ได้
โอเคไหม คุณเธอ
ยังมีอีกงานที่ไม่ค่อยเร่ง เธอไปทำแล้วกัน
ค่ะ
เอามาให้ฉันเถอะ
- อะไรเหรอ
- เบอร์โทรเพื่อนสมัยม.ปลายของเธอไง
จะได้ไม่ต้องตะขิดตะขวงใจ
ฉันช่วยถามเขาให้พี่ก่อนแล้วกัน
ได้
สวัสดี ยินดีต้อนรับค่ะ
- ฉันมาหาคนค่ะ
- เชิญข้างในค่ะ
ค่ะ
- เฉียวเฉียว
- เซี่ยงหล่าง
ทำไมนายถึงเลือกร้านอาหารหรูหราซะขนาดนี้
ก็เธอบอกว่าให้หาที่เงียบๆ ไง
หิวแล้วสินะ
เธอลองดูนะ
- ได้
- มีอะไรอยากกินไหม
ช่วยแนะนำหน่อยได้ไหมครับ
พวกเรามีเซ็ตเมนูคู่รักที่เพิ่งออกใหม่ค่ะ
พวกเราไม่ใช่…
งั้นเอาเซ็ตเมนูคู่รักแล้วกันค่ะ
ได้ค่ะ กรุณารอสักครู่นะคะ
เซี่ยงหล่าง
นายจำสร้อยข้อมือเส้นนี้ได้ไหม
เส้นที่ฉันให้เธอไม่ใช่เหรอ
สวมไว้ตลอดเลยเหรอ
นับตั้งแต่วันนั้นที่นายให้ ฉันก็สวมไว้ตลอดเลย
ถึงแม้บางครั้ง
จะไม่แมตช์กับชุดฉัน แต่ฉันก็สวมมันไว้อยู่ดี
- เฉียวเฉียว จริงๆ แล้ว…
- ฉันอยากถามนายมาตลอด
ตอนนั้นที่ให้สร้อยข้อมือเส้นนี้กับฉัน
เป็นแค่ของขวัญวันเกิดเหรอ
ฉันไม่ค่อยเข้าใจ
ความหมายของเธอ
ฉันแค่อยากถามนาย
ตอนที่นายให้สร้อยข้อมือเส้นนี้กับฉัน
มีความรู้สึกชอบ
ฉันสักนิดบ้างไหม
เฉียวเฉียว ฉันทำให้เธอเข้าใจผิดไปใช่หรือเปล่า
ขอโทษนะ
พวกเราเป็นแค่เพื่อนที่ดีต่อกันมาตลอด
ดูท่า
ฉันคงคิดมากไปเองจริงๆ
แต่ว่า
เป็นไปได้ไหมว่า
นับตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
นายจะพิจารณาฉัน
ในฐานะคนที่อาจจะคบหาดูใจกันได้
จริงๆ แล้วฉัน…
ดูท่าเซ็ตเมนูคู่รักวันนี้คงไม่ได้กินแล้วละ
งั้นพวกเราสั่งอย่างอื่นกันเถอะ น้องคะ
ฉันมาแล้ว
รอนานแล้วสินะ
ยังไม่ได้สั่งอาหารเหรอ
เมื่อกี้ฉันแค่อยากบอกว่า
วันนี้พวกเราไม่ได้มากันสองคน
มีสามคนต่างหาก
เกิดอะไรขึ้นเหรอ บรรยากาศดูพิกลๆ
ไม่มีอะไรหรอก ฉันเข้าใจเซี่ยงหล่างผิดไป
ฉันผิดเอง
นายยังจะปล่อยให้เฉียวเฉียวขอโทษนายอีกเหรอ
ต้องมองนายมุมใหม่เลยนะเนี่ย
สั่งอาหารกันก่อนแล้วกัน
พวกเธอกินกันเถอะ ฉันยังมีธุระ
เฉียวเฉียว
เกิดอะไรขึ้นกันแน่น่ะ
ฉันผิดเองคนเดียว
เธอฟังฉันอธิบายก่อน
จริงๆ แล้วสร้อยข้อมือเส้นนั้น
ตอนนั้นฉันอยากฝากเธอ
มอบให้เตี๋ยนเตี่ยน
เฉียวเฉียว
เซี่ยงหล่าง
ขอโทษด้วยนะ เรียกเธอออกมาปุบปับ
ไม่หรอก
นานๆ ทีนายจะนัดฉันออกมา
ฉันขัดพ่อกับแม่ไม่ได้
พวกท่านจองเที่ยวบินไปอเมริกาให้ฉันวันพรุ่งนี้
เพราะงั้น
ฉันอยาก…
ฉันนึกว่านายกับเตี๋ยนเตี่ยน
ลืมวันเกิดฉันแล้วเสียอีก
ขอบคุณนะ
ใช่
วันนี้วันเกิดเธอนี่ สุขสันต์วันเกิดนะ
ขอบคุณ
สร้อยข้อมือเส้นนี้สวยมากเลย
น่าจะแพงล่ะสิท่า
ไม่หรอก
จริงสิ นายเพิ่งบอกว่า
พ่อแม่นายจองตั๋วเครื่องบินให้นาย
ไปทำอะไรเหรอ เที่ยวเหรอ
ไปเรียนต่อที่อเมริกาน่ะ
ตอนนั้นฉันน่าจะอธิบายกับเธอให้เคลียร์
ฉันก็น่าจะ
สารภาพความรู้สึกของตัวเองให้เร็วกว่านี้
ฉันผิดเองคนเดียว
เตี๋ยนเตี่ยน
ที่จริงตั้งแต่สมัยม.ปลาย
ฉันมารู้ว่าความรู้สึกที่ฉันมีต่อเธอ
มันไม่เหมือนเมื่อก่อน
พูดอะไรน่ะ
คนที่ควรขอโทษคือฉัน
ฉันหลงเข้าข้างตัวเอง
ฮุบของที่ไม่ใช่ของตัวเองไปตั้งหลายปี
พวกเธอกินกันเถอะ ฉันยังมีออเดอร์
- เฉียวเฉียว
เตี๋ยนเตี่ยน ฉัน…
ฮัลโหล อาจารย์เฉียน
ค่ะ งั้นฉันไปเดี๋ยวนี้
เตี๋ยนเตี่ยน เธอจะไปไหน
ไปสถานีโทรทัศน์
ขึ้นรถเถอะ ฉันไปส่ง จะได้คุยกันด้วย
ไม่ต้องสงสัยแล้ว
เธอไม่ได้คิดอะไรกับนาย
พูดมาสิ
เธอทำท่าทีมีซัมติงอะไรกับนาย
กอดนายเหรอ
ผู้หญิงกันทั้งนั้น เธอลองตอบดู
คนคนนี้กอดเพื่อนของฉัน
วันต่อมากลับแกล้งทำเป็นว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มันหมายความว่าไง
การกระทำที่ไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้
สามารถแจ้งความได้ใช่ไหม
กอดนิดหน่อย น่าจะไม่ขนาดนั้นหรอกมั้ง
ประสาทหรือเปล่าเนี่ย แจ้งความอะไรกัน
แต่หลักๆ ก็ต้อง…
ก็ต้องดูเพื่อนนายกับผู้หญิงคนนี้
ว่าอยู่ด้วยกันแล้วเป็นยังไงบ้างละมั้ง
เป็นไปได้ไหมว่าผู้หญิงคนนี้อารมณ์ไม่ค่อยดีอยู่พอดี
ต้องการให้ปลอบใจ
เพราะงั้นที่กอดนี่ก็ไม่ได้จะสื่อถึงอะไร
ก็แค่เพื่อนกันเท่านั้น
ฉันพูดส่งเดชไปเรื่อยน่ะ
ฉันเองก็ไม่รู้ว่าพวกเขาอยู่ด้วยกันเป็นยังไงบ้าง
เพราะงั้นสิ่งที่ฉันพูดก็อาจช่วยไม่ได้มาก
ถามนายล่ะ
ความสัมพันธ์เป็นไงบ้าง
ความสัมพันธ์ยังจะเป็นยังไงได้
นางฟ้าของฉัน ฉันตามจีบมากว่าครึ่งปี
อีกอย่าง นี่นายพูดอะไรของนาย
ฉันพูดกับนายเคลียร์แล้วไม่ใช่เหรอ
เธอให้ช็อกโกแลตฉันกล่องหนึ่งในวันวาเลนไทน์
ไม่ได้กอดสักหน่อย
อีกอย่าง ประเด็นหลักคือ
พอให้ช็อกโกแลตฉันแล้ว
ก็ไม่ติดต่อฉันอีกเลย
เธอคลั่งรักเขาน่ะ
เพื่อนนายคนนี้มีเสน่ห์ไม่เบาเลยนะ
แล้วผู้หญิงคนนั้นสารภาพรักกับเขาหรือยัง
ทำไมเหรอ
ในเชิงตรรกะ ฉันรู้สึกว่ามันไม่สมเหตุสมผล
ถ้าผู้หญิงคนนี้ชอบเพื่อนของนายมาก
งั้นที่กอดนี่ ความหมายก็น่าจะชัดเจนมากแล้ว
แต่เพื่อนนายก็ไม่เห็นต้องมา
ถกเถียงเรื่องนี้กับนายหรอกมั้ง
เพราะงั้นความหมายของเธอคือ
ความใคร่ทำให้ตาบอด
ฉันฟังที่เมื่อกี้นายคุยกับเพื่อน
เหมือนว่าผู้หญิงคนนี้ไม่ได้แสดงความรู้สึก
ที่แน่ชัดของตัวเองออกมา
เพราะงั้นเป็นไปได้ไหมว่าเพื่อนนายเข้าใจผิดไป
เข้าใจผิดเหรอ ผิดตรงไหน
พูดง่ายๆ
ก็คือ
คิดเข้าข้างตัวเอง
ได้ยินหรือยัง
- เลิกกวนฉันได้ละ
- เดี๋ยว ซางเหยียน นาย…
ไม่จบไม่สิ้นสักทีนะ
เป็นบ้าอะไรของนาย
นายเองเหรอ
นึกว่าเฉินจวิ้นเหวินซะอีก
มีธุระอะไร ว่ามา
ซูฮ่าวอันบอกในกลุ่มแชท
ว่าช่วงนี้นายไปอี๋เหอ
หาฉันเหรอ
กลุ่มอะไร ทำไมฉันไม่เห็นเลยล่ะ
กลุ่มนี้ไม่มีนาย
สนุกไหมเนี่ย
น่าเบื่อจริง
อย่าเพิ่งขัดจังหวะ
บอกมาซะดีๆ
นายไปอี๋เหอมาไม่ใช่แค่ครั้งเดียวใช่ไหม
ไปทำอะไรกันแน่
นายไม่เคยรักฉันเลยใช่ไหม
แค่ปั่นหัวฉันเล่นใช่ไหม
นายพูดมาสิ
เพราะอะไร
ทำไมถึงเอาแต่แต่งตัวเป็น…
คุณปู่ ของที่คุณปู่ใช้แอดมิทที่โรงพยาบาล
หนูช่วยซื้อให้เรียบร้อยแล้ว
ถ้าต้องการอะไรอีก บอกหนูได้ตลอดเลยนะคะ
- ขอบใจนะ
- คุณพยาบาลจะพาปู่ขึ้นไปนะ
ค่อยๆ นะคะ
คุณปู่ พวกเราไปกันแล้วนะคะ
ลาก่อน
(โรงพยาบาลหนานอู๋ เขตตะวันตก)
เรื่องนี้ ฉันไม่โทษเธอจริงๆ นะ
เรื่องแบบนี้ใครจะไปโทษใครได้
ฉันอาจจะแค่ต้องการเวลาเท่านั้น
ฉันคิดว่านายไม่ได้รู้จักฉันจริงๆ
ฉันชอบหนีปัญหา
แล้วก็เก็บตัว
เพื่อปกป้องตัวเอง
สามารถละทิ้งทุกอย่าง แล้วจากไปโดยไม่ลังเล
ตัวฉันที่นายจินตนาการไว้
น่าจะไม่ใช่ผู้หญิงอย่างที่ฉันบรรยายหรอกใช่ไหม
นายคู่ควรกับคนที่ดีกว่า
ฉันพูดกับเซี่ยงหล่างเคลียร์แล้ว
ไม่อยากให้มีเรื่องเข้าใจผิดกัน
ระหว่างเราสามคน
คงไม่ใช่เพราะฉัน เธอเลย…
ถ้าฉันคบกับเซี่ยงหล่างจริงๆ
เธอจะเลิกคบฉันไหม
ไม่อยู่แล้ว นี่มันสมัยไหนแล้ว
ใครยังจะทิ้งเพื่อนรักเพราะผู้ชายกันล่ะ
จริงๆ แล้วเหตุผลหลักที่ฉันปฏิเสธเซี่ยงหล่าง
เป็นเพราะว่าฉันไม่ได้รู้สึกอะไรกับเขา
ก็เหมือนกับที่เขารู้สึกกับฉันสินะ
แต่ว่าเซี่ยงหล่าง
สำหรับพวกเราแล้ว
ยังเป็นเพื่อนที่ซี้กันมากๆ ด้วยละมั้ง
ฉันไม่อยากโตเลยสักนิด
พอโตแล้วก็ทำให้เรื่องราวมันซับซ้อน
เป็นเหมือนเมื่อก่อนที่ใสซื่อแบบนั้นไม่ดีเหรอ
ความรักนี่แหละที่ทำให้คนซับซ้อน
ตัวมันเองก็คือความรู้สึก
ที่มีอารมณ์สุดขั้วสองด้าน ทั้งรักและเกลียด
พวกเรามากำจัดความรู้สึกที่ไม่ดีไปซะให้สิ้นซากกัน
หนึ่งลูก ล้มหมด มา
เธอปลงไม่ตกขนาดนี้เลยเหรอ ดูฉันนะ
ถ้ารุ่นที่คุณดูอยู่ตอนนี้
เป็นคอลเล็กชันดอกหลิงหลาน
ดอกหลิงหลานบานสะพรั่ง ความสุขจะกลับมา
ก็เป็นตัวแทนของความหมายที่ว่าชีวิตสุขสมบูรณ์ค่ะ
อันนี้สวยนะ
เส้นก่อนหน้านั้นแพงเกินไป
ฉันใส่ทำงานไม่ค่อยสะดวก
แบบนี้เหมาะกับฉันมากกว่า
สวยจริงๆ ด้วย
เธอเลือกเก่งจัง
พวกเราต้องดีกับตัวเองหน่อย
งั้นถือว่าเราสองคนตกลงกันแล้วนะ
นับจากนี้ไป ผู้ชายกากๆ อย่าได้มาเข้าใกล้
ได้
ต่อไปนี้จะไม่มีผู้ชาย มีแค่เพื่อนรักพอ
ขอบคุณค่ะ
มา
วันนี้เหมาะแก่การดื่มกรึ่มๆ
รสลิ้นจี่ออกใหม่
รสชาติเหมาะแก่การหวนรำลึกถึง
ความรักในช่วงฤดูร้อน
ลองชิมดูสิ
มีอยู่เรื่องหนึ่งที่ฉันอยากรู้มาตลอด
แต่ฉันไม่เคยได้ถามเธอ
เมื่อก่อนเธอไม่เคยชอบซางเหยียนจริงๆ เหรอ
ทำไมจู่ๆ ถามแบบนี้ล่ะ
เพราะว่าเขาหล่อไง
อีกอย่างเขาสะดุดตามากจริงๆ
ถึงแม้ว่าสมัยม.ปลาย ฉันเคยคุยกับเขาแค่ไม่กี่คำ
แต่ฉันก็รู้ว่าเหมือนเขาชอบเธอมาตลอด
แล้วก็ดีกับเธอมากด้วย
นี่ถ้าเธอไม่พูด
ฉันจะถือว่าเธอยอมรับโดยปริยายแล้วนะ
ได้
งั้นฉันถือว่าเธอยอมรับโดยปริยายได้จริงๆ เหรอ
จริงหรือเปล่าเนี่ย
ทำไมเธอทำหน้าแบบนั้นล่ะ
เมื่อก่อนเธอเคยชอบซางเหยียนจริงๆ เหรอ
แล้วตอนนี้ล่ะ เธอยังชอบอยู่ไหม
นี่ผ่านไปตั้งนานแค่ไหนแล้ว
งั้นตอนนี้พวกเธอเช่าบ้านร่วมกัน
อยู่ด้วยกันทั้งเช้าทั้งเย็นทุกวัน
แถมต่างฝ่ายต่างเคยรู้สึกดีต่อกัน
แล้วถ้าถ่านไฟเก่าปะทุล่ะ
ไม่มีทางหรอก เขาใกล้จะย้ายออกแล้วละ
งั้นความหมายของเธอคือ
ถ้าเขาอยู่นานขึ้นอีกหน่อย
เธออาจจะควบคุมความรู้สึกไม่อยู่
แล้วเพราะอะไรตอนนั้นพวกเธอถึงไม่คบกันล่ะ
ฉันรู้แล้ว
เธอย้ายโรงเรียน
พวกเธอสองคนเลยไม่ได้ติดต่อกัน
ไม่ใช่หรอก
งั้นเพราะอะไรล่ะ
ฉันไม่รู้ว่าคนอื่น
จะเป็นเหมือนฉันไหม ฉัน…
รูมเมตสมัยมหาลัยเคยบอกฉัน
เธอคิดว่าคนอย่างฉัน
เย็นชากับคนรอบข้าง
ทีแรกก็คบหากันดีอยู่หรอก
แต่พอเรียนจบก็เหมือนจะขาดการติดต่อกันไป
ฉันน่ะน้อยมากที่จะเป็นฝ่ายติดต่อพวกเขาก่อน
เพราะว่าเรื่องนี้ พวกเขาถึงได้เสียใจมาก
ฉันยอมรับนะ
ยกตัวอย่าง เซี่ยงหล่าง
พอเซี่ยงหล่างไปเมืองนอก
เราก็ติดต่อกันน้อยมาก
ฉันคิดว่า
คนเราไปมาหาสู่กัน
หรือค่อยๆ ห่างกันไป
ล้วนเป็นเรื่องธรรมดา
เพราะงั้นในตอนนั้น
ความรู้สึกที่ฉันมีต่อซางเหยียน
ก็คือ
คนอย่างเขา
ควรจะถูกรักอย่างเต็มที่
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ทำไมดูเหมือนเธอไม่มีความสุขเอาซะเลย
(ถึงเวินอี่ฝาน
ซางเหยียน: เธอเป็นอะไรเหรอ)
นอนไม่หลับเหรอ
อยากเห็นหนุ่มหล่อลุกออกจากอ่างอาบน้ำเหรอ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)